a suspensão de muro para demais Réus em
Curitiba depende do caso concreto de STJ
por Danilo Vital a suspensão do juízo
Federal Sérgio moro reconhecida pela
segunda turma do Supremo Tribunal
Federal em relação aos processos contra
o ex-presidente Lula isso é plenamente
válido em relação a esse investigado
pela Lava Jato Não se estende
automaticamente os demais seu eventual
reconhecimento dependerá do caso
concreto suspensão de moro no caso o
Lula não necessariamente se aplica aos
demais esse foi o entendimento da 5ª
turma do Superior Tribunal de Justiça
que nesta terça-feira julgou o recurso
em um dos processos movimentados pelo
grupo de Procuradores de Curitiba e
sentenciado pelo juízo e ex-ministro da
Justiça tem que ser legal questão de
suspensão ela se configuraria porque
moro sentenciou ação penal em mente que
anterior de fatos colégios em que foi
condenado o ex-deputado Federal Eduardo
Cunha
o MDB RJ depois julgou e condenou outros
quatro dentre os quais a mulher de Cunha
Cláudia cruz por corrupção ativa e
passiva lavagem de dinheiro e evasão de
divisas monocraticamente o relator
Ministro Felix Fischer afastou a
suspensão por entender que o fato de o
mesmo juízo julgar caso os conectivos a
circunstância que deu efetividade as
regras do artigo 76 inciso II 2 do
Código de Processo Penal assim é algo
espressamente desejado pelo relator a
defesa ainda apontou fatos relacionados
às mensagens a criadas de autoridades
que demonstraram contatos extraoficiais
de muro com integrantes do MPF em
Curitiba argumento descartado pela 5ª
turma e sequer discutido pelas
instâncias Ordinárias o que motivou a
aplicação da súmula 283 do Supremo
Tribunal Federal relator Ministro Felix
Fischer aponta o que reconhecimento das
a banda cuidado redobrado e deve ser
alicerçada Gusttavo Lima ninguém
divergiu em vez disso O Julgamento
Serviu de aviso o próprio Supremo Ainda
não resolveu de forma acabaram essa
questão porque ela trata em relação a um
réu que não é esse que está aqui Acho
que pelo menos Por ora é mais prudente e
mantermos na postura adotada pelo
relator disse o ministro Ribeiro Dantas
a suspensão reconhecida pelo Supremo em
relação a um determinado real Podemos
amanhã ou depois de chegar à conclusão
que este Ou aquele juiz seja suspeito
mas terá que ser em razão de caso
concreto não tem aqui uma suspensão em
abstrato Ninguém está suspeito para
todas as ações da lava-jato disse o
ministro João Otávio de Noronha o
ministro Reynaldo Soares da Fonseca que
fez o destaque apontou a questão da
suspensão concordou o relator
complementou avisar que a suspensão é
matéria que o demanda muito cuidado
não existe uma prova acima de qualquer
coisa quanto a suspensão mas a suspensão
tem que estar bem alicerçada a caso
contrário uma ofensa ao juiz tudo e
qualquer cidadão se ofende por qualquer
coisa e o juiz é ofendido aqui de uma
forma drástica o cara é a pai de família
é chamado de vem ao praticamente que que
é isso é muito grave isso aí disse
Fischer revista consultou a
E aí